---
title: "Ces Gens-Là 2"
layout: post
date: 2020-03-31 02:40:48 +0000
categories: Cesgensla
---
<table>
<tbody>
<tr class="odd">
<td><p>D'abord il y a l'aîné</p>
<p>Lui qui est comme un melon</p>
<p>Lui qui a un gros nez</p>
<p>Lui qui sait plus son nom</p>
<p>Monsieur tellement qui boit</p>
<p>Ou tellement qu'il a bu</p>
<p>Qui fait rien de ses dix doigts</p>
<p>Mais lui qui n'en peut plus</p>
<p>Lui qui est complètement cuit</p>
<p>Et qui se prend pour le roi</p>
<p>Qui se saoule toutes les nuits</p>
<p>Avec du mauvais vin</p>
<p>Mais qu'on retrouve matin</p>
<p>Dans l'église qui roupille</p>
<p>Raide comme une saillie</p>
<p>Blanc comme un cierge de Pâques</p>
<p>Et puis qui balbutie</p>
<p>Et qui a l'oeil qui divague</p>
<p>Faut vous dire Monsieur</p>
<p>Que chez ces gens-là</p>
<p>On ne pense pas Monsieur</p>
<p>On ne pense pas on prie</p>
<p>Et puis, il y a l'autre</p>
<p>Des carottes dans les cheveux</p>
<p>Qu'a jamais vu un peigne</p>
<p>Ouest méchant comme une teigne</p>
<p>Même qu'il donnerait sa chemise</p>
<p>A des pauvres gens heureux</p>
<p>Qui a marié la Denise</p>
<p>Une fille de la ville</p>
<p>Enfin d'une autre ville</p>
<p>Et que c'est pas fini</p>
<p>Qui fait ses petites affaires</p>
<p>Avec son petit chapeau</p>
<p>Avec son petit manteau</p>
<p>Avec sa petite auto</p>
<p>Qu'aimerait bien avoir l'air</p>
<p>Mais qui n'a pas l'air du tout</p>
<p>Faut pas jouer les riches</p>
<p>Quand on n'a pas le sou</p>
<p>Faut vous dire Monsieur</p>
<p>Que chez ces gens-là</p>
<p>On ne vit pas Monsieur</p>
<p>On ne vit pas on triche</p>
<p>Et puis, il y a les autres</p>
<p>La mère qui ne dit rien</p>
<p>Ou bien n'importe quoi</p>
<p>Et du soir au matin</p>
<p>Sous sa belle gueule d'apôtre</p>
<p>Et dans son cadre en bois</p>
<p>Il y a la moustache du père</p>
<p>Qui est mort d'une glissade</p>
<p>Et qui recarde son troupeau</p>
<p>Bouffer la soupe froide</p>
<p>Et ça fait des grands flchss</p>
<p>Et ça fait des grands flchss</p>
<p>Et puis il y a la toute vieille</p>
<p>Qu'en finit pas de vibrer</p>
<p>Et qu'on attend qu'elle crève</p>
<p>Vu que c'est elle qu'a l'oseille</p>
<p>Et qu'on écoute même pas</p>
<p>Ce que ses pauvres mains racontent</p>
<p>Faut vous dire Monsieur</p>
<p>Que chez ces gens-là</p>
<p>On ne cause pas Monsieur</p>
<p>On ne cause pas on compte</p>
<p>Et puis et puis</p>
<p>Et puis il y a Frida</p>
<p>Qui est belle comme un soleil</p>
<p>Et qui m'aime pareil</p>
<p>Que moi j'aime Frida</p>
<p>Même qu'on se dit souvent</p>
<p>Qu'on aura une maison</p>
<p>Avec des tas de fenêtres</p>
<p>Avec presque pas de murs</p>
<p>Et qu'on vivra dedans</p>
<p>Et qu'il fera bon y être</p>
<p>Et que si c'est pas sûr</p>
<p>C'est quand même peut-être</p>
<p>Parce que les autres veulent pas</p>
<p>Parce que les autres veulent pas</p>
<p>Les autres ils disent comme ça</p>
<p>Qu'elle est trop belle pour moi</p>
<p>Que je suis tout juste bon</p>
<p>A égorger les chats</p>
<p>J'ai jamais tué de chats</p>
<p>Ou alors y a longtemps</p>
<p>Ou bien j'ai oublié</p>
<p>Ou ils sentaient pas bon</p>
<p>Enfin ils ne veulent pas</p>
<p>Parfois quand on se voit</p>
<p>Semblant que c'est pas exprès</p>
<p>Avec ses yeux mouillants</p>
<p>Elle dit qu'elle partira</p>
<p>Elle dit qu'elle me suivra</p>
<p>Alors pour un instant</p>
<p>Pour un instant seulement</p>
<p>Alors moi je la crois Monsieur</p>
<p>Pour un instant</p>
<p>Pour un instant seulement</p>
<p>Parce que chez ces gens-là</p>
<p>Monsieur on ne s'en va pas</p>
<p>On ne s'en va pas Monsieur</p>
<p>On ne s'en va pas</p>
<p>Mais il est tard Monsieur</p>
<p>Il faut que je rentre chez moi.</p></td>
<td><p>Primero – primero está el mayor,</p>
<p>ése que parece un melón,</p>
<p>el que tiene una nariz grande,</p>
<p>ése que no sabe ni su nombre, Señor,</p>
<p>de tanto que bebe,</p>
<p>de tanto que ha bebido,</p>
<p>que no mueve ni un dedo,</p>
<p>pero que ya no puede más,</p>
<p>él que está completamente cocido</p>
<p>y que se las da de rey.</p>
<p>Que se emborracha todas las noches</p>
<p>con vino del malo,</p>
<p>y nos lo encontramos por la mañana</p>
<p>en la iglesia dormitando</p>
<p>tieso como una vela,</p>
<p>blanco como un cirio de Pascua</p>
<p>y balbucea,</p>
<p>y que tiene un ojo que divaga.</p>
<p>He de decirle, Señor,</p>
<p>que en casa de esa gente</p>
<p>no se piensa, Señor,</p>
<p>no se piensa, ¡se reza!</p>
<p>Y luego está el otro,</p>
<p>el de las zanahorias en el pelo,</p>
<p>que jamás vio un peine,</p>
<p>que es malo como la tiña,</p>
<p>que incluso daría su camisa</p>
<p>feliz a los pobres,</p>
<p>que se ha casado con la Denise,</p>
<p>una chica del pueblo,</p>
<p>bueno – de otro pueblo,</p>
<p>y aún no se ha acabado,</p>
<p>que hace sus asuntillos,</p>
<p>con su sombrerito,</p>
<p>con su abriguito,</p>
<p>con su cochecito,</p>
<p>que le gustaría mucho aparentar,</p>
<p>pero que no parece nada en absoluto,</p>
<p>no se debe ir de rico</p>
<p>cuando no se tiene dinero.</p>
<p>He de decirle, Señor,</p>
<p>que con esa gente,</p>
<p>no se vive, Señor,</p>
<p>no se vive, ¡se engaña!</p>
<p>Y luego, están los otros…</p>
<p>La madre, que no dice nada</p>
<p>o bien dice cosas sin importancia,</p>
<p>y de la noche a la mañana,</p>
<p>bajo su hermosa cara de apóstol</p>
<p>y en su marco de madera</p>
<p>está el mostacho del padre,</p>
<p>que murió por un resbalón</p>
<p>y que observa a su manada</p>
<p>comer la sopa fría</p>
<p>¡y se oyen grandes schlrrp</p>
<p>y se oyen grandes schlrrp!</p>
<p>Y después está la más vieja</p>
<p>que no deja de temblar,</p>
<p>y que esperan que reviente,</p>
<p>pues es la que tiene la pasta</p>
<p>y nunca escuchan</p>
<p>lo que sus pobres manos dicen…</p>
<p>He de decirle, Señor,</p>
<p>que en casa de esa gente</p>
<p>no se habla, Señor,</p>
<p>no se habla, ¡se hacen cuentas!</p>
<p>Y después, y después, y después</p>
<p>está Frida</p>
<p>que es bella como un sol</p>
<p>¡y que me ama tanto</p>
<p>como yo amo a Frida!</p>
<p>Aunque nos digamos a menudo</p>
<p>que tendremos una casa</p>
<p>con montones de ventanas,</p>
<p>casi sin muros,</p>
<p>y que viviremos ahí</p>
<p>y que estaremos bien,</p>
<p>y que si no es seguro</p>
<p>por lo menos es quizás,</p>
<p>¡porque los otros no quieren</p>
<p>porque los otros no quieren.</p>
<p>Los otros dicen así</p>
<p>que es demasiado bella para mí,</p>
<p>que yo sólo valgo</p>
<p>para despellejar gatos</p>
<p>nunca he matado gatos,</p>
<p>o tal vez hace mucho tiempo,</p>
<p>o bien, ya lo he olvidado,</p>
<p>o ellos no olían bien…</p>
<p>En fin, no quieren…</p>
<p>No quieren…</p>
<p>A veces, cuando nos vemos</p>
<p>pareciendo que es por casualidad,</p>
<p>con sus ojos húmedos</p>
<p>dice que se irá,</p>
<p>dice que me seguirá,</p>
<p>entonces por un momento,</p>
<p>solamente por un momento,</p>
<p>entonces yo la creo, señor,</p>
<p>por un momento,</p>
<p>solamente por un momento,</p>
<p>porque, de esa gente, señor, ¡uno no se va!</p>
<p>Uno no se va, Señor,</p>
<p>uno no se va…</p>
<p>Pero se ha hecho tarde, Señor,</p>
<p>debo volver a mi casa.</p></td>
</tr>
</tbody>
</table>
